pizza : 
Ingrédients (pour 2 pizzas)
500 g de farine (type 45 ou 00 idéalement)
300 ml d’eau tiède
10 g de sel
5 g de sucre
7 g de levure boulangère sèche (ou 20 g fraîche)
2 cuillères à soupe d’huile d’olive

Préparation

1. Activer la levure
Mélange l’eau tiède + le sucre + la levure.
Laisse reposer 5 à 10 minutes (ça doit mousser un peu).

2. Mélanger la pâte
Dans un grand bol :

Mets la farine + le sel
Ajoute le mélange eau/levure
Ajoute l’huile d’olive
Mélange jusqu’à obtenir une pâte

3. Pétrir
Pétris pendant 10 minutes (à la main ou robot)
La pâte doit devenir lisse et élastique

4. Repos (très important)

Couvre la pâte
Laisse lever 1h à 2h (elle doit doubler de volume)

5. Façonner

Divise en 2 boules
Étale avec les mains (évite le rouleau pour garder l’air)
Cuisson
Four très chaud (250°C max)
8 à 12 minutes
